# CONTROLLO AMBIENTALE | Diario di lavoro
#### Nicola Anghileri, Erik Pelloni, Lorenzo Spadea
### Trevano, 10 Marzo 2022

## Lavori svolti


|Orario        |Lavoro                                         |Svolto da                  |
|--------------|-----------------------------------------------|---------------------------|
|09:05 - 16:30 |Installazione servizi sulla macchina virtuale di scuola                     |Nicola                    |
|09:05 - 16:30 |Configurazione rest-api con Login, register, insert nel db, delete nel db, installazione mongodb sulla macchina virtuale sulla rete di scuola           | Lorenzo                   |
|09:05 - 16:30 |Ricerca metodo post di fishino + tentativi di connessione con fishino via WIFI | Erik     |

Configurazione rest-api con Login, register, insert nel db, delete nel db, installazione mongodb sulla macchina virtuale sulla rete di scuola

##  Problemi riscontrati e soluzioni adottate

### Nicola: 

Soliti problemi di proxy, proxy della macchina virtuale blocca le richiesta del programma npm, non è possibile creare un progetto
react oppure installare pacchetti perchè vengono bloccati dal proxy.
Per evitare questo problema ho provato a mettere tutta la parte di front-end che utilizza npm, all'interno di una repo di github 
per poi clonare la repo che contiene già tutti i pacchetti installati dalla macchina virtuale, qui si pone il secondo problema, il proxy probabilmente blocca anche le richieste di git e quindi non si può clonare la repo.


Senza aggiungere alla configurazione di ogni comando, come npm,curl,wget,npx,nvm non funziona, bisogna sempre aggiungere http://sam-labo-lxd:8080


Soluzione:
Mancavano le impostazione del proxy all'interno delle variabili d'ambiente.


### Lorenzo:
Problema con la macchina virtuale, ad ogni avvio del programma di mongoDB, l'utilizzo della CPU salta a 100% e si blocca, il programma non viene nemmeno avviato.

## Punto della situazione rispetto alla pianificazione

Per colpa di tutti i problemi che Lorenzo e Nicola stanno avendo, sono molto indietro rispetto al programma pensato.
Sperando di metterli a posto il più in fretta possibile magari con del lavoro a casa sarà possibile recuperare le ore perse.

## Programma di massima per la prossima giornata di lavoro

Erik: 
Continuare cone la connessione e la comunicazione che farà il fishino con la rest (solo parte fishino).

Nicola:
Finire setup di react e nodejs sulla macchina virtuale e continuare con la creazione web, lavorando sulla macchina virtuale.

Lorenzo:
Connessione con front-end e connessione con il DB che sarà su un'altra macchina virtuale.
